---

layout: post

title: 中大校长罗俊，我想约你当面聊聊性骚扰

date:   2018-07-19

categories: Archive

tags: 高校反性骚扰

description: 高校反性骚扰机制

---

作者张累累的微信公帐号已被屏蔽，无法发文。因此授权端点星，以便传阅于内网。

---

2018年7月11日，针对其社会学与人类学学院教师张鹏性骚扰学生事件，中山大学在此事件曝光三个多月后终于发出[处理结果](http://www.sysu.edu.cn/2012/cn/sysunotice/32717.htm)。

![](https://i.loli.net/2018/07/19/5b506fafe17b6.jpg)

那么，张鹏受到惩罚，是不是意味着这些事情就结束了，大家就可以散场了？

先不论张鹏的惩罚是否合理，很多人担忧的是，他会不会在一小段蛰伏期后再度重回权力高位，再度伤害学生？而让很多人如鲠在喉的，是中山大学的声明当中，全然回避“性骚扰”三字，仅以“师德师风”指称这个问题。更遑论建立防止性骚扰的机制了。

而我们都清楚的是，如瘟疫般存在的高校性骚扰，并不是坏了一锅粥的一颗老鼠屎，而是受学校佑护的、腐朽的师生权力关系；是缺失的有效监督和申诉渠道；是无视甚至打压学生的声音、将学生低幼化的做法；是长期将女性放在被凝视被物化位置上的性别歧视。

大学校园中的性骚扰，多年间一直被遮蔽。一旦这个巨大的伤口被揭开，如不进行医治，伤口只会溃烂，任何门面功夫都只会是一条遮羞布，症结依然未解。

所以我们在此向中山大学罗俊校长喊话：我们想与您约个时间，当面聊一聊性骚扰的事情。

![](https://i.loli.net/2018/07/19/5b506fa11f29d.jpg)

我们是经验丰富并长期关注性骚扰议题的妇女工作者，我们会向校长您传播关于性骚扰的基础知识，也会竭尽所能给校长呈现世界一流大学的性骚扰防治经验，我们会提出具体可入手可实施的建议，也可提供完整的防治性骚扰计划。

而最重要的是，我们希望当面听到您说出“性骚扰”三个字，承认问题的存在，并表态可以做出事实来改变现状。

我们也会给您带去700多位中大学子的心声，跟您说明为什么对于中大处理张鹏的结果，非常满意的人，只有3%。为什么有多于40%的人，是不满的。而对于自己的母校，自己生活和学习的地方，中大的学生有哪些期待。对学校工作，学生应该具有知情权、参与权、监督权，这是高校公开的条例，也是合理的诉求。我们希望中大正视性骚扰背后的权力关系，带头出台校园反性骚扰/侵害机制。这个机制的建立，需要咨询社会学家、法学家、教育家等，更需要倾听学子们的声音。（中大学生对于中大处理张鹏事件满意度小调查看[这里](https://tsai1993.github.io/Terminus/archive/2018/07/11/SYSU-survey-result.html)）

![](https://i.loli.net/2018/07/19/5b506f8703c41.jpg)

所以同时，我们也号召更多朋友，特别是中大的学生加入我们约谈的队伍，这样可以当面告诉你们的校长，你们想要什么样的反性骚扰机制、想要什么样的大学和校长。

中山大学作为一间享誉全国的名校，向来以包容、自由之精神著称，中大学生在反性骚扰的呼吁当中的拼搏和抗争精神，正是中大精神之所在。

在国家发出的建设“双一流”高校和学科建设的倡议之际，中大势必希望成为走在前面的排头兵。然而一所连“性骚扰”三个字都说不出的高校，建设“双一流”高校，或许只是遥不可及的念想。

所以罗校长，何不一起坐下，谈谈性骚扰，这样在几十年之后，您回望您的人生，会记得自己为中国高校的建设添了一块有意义的砖瓦。

约谈发起人：

张累累，女权行动者，反性骚扰运动长期关注者和参与者

黄雪琴，致力于性别平等、反性骚扰社会议题的独立记者

郑楚然，中大毕业生，长期关注性别暴力议题的女权主义者

想要一起约谈的话，加微信！

![](https://i.loli.net/2018/07/19/5b506f85b1b88.jpg)
